7月1号内推,7号约面试,11号一口气面完,20分钟后hr打电话通知过了,一共11天

难度比百度阿里浅一些,但是比其他的又深一些,有的细节记不清楚了,可能有顺序错误,连面了5个半小时太累了.

# 一面
## 闲聊吹逼阶段,比较放松
- 自我介绍
- 介绍一下实习
- 你好像用到了MQ,主流MQ有哪些?
- 为什么选RMQ?
- RMQ的主要有哪些组成部分?
- 讲讲消费模式和刷盘策略吧

## 基础知识问答,开始严肃
- Java泛型机制了解吗?
- 在哪用到了?(答集合类)
- 集合类源码看过吗?
- 介绍一下String三个类的区别吧,源码看了吗?(答看了)
- 哪个线程安全?怎么实现的?
- String拼接是咋做到的?
- 反射了解吗?
- Spring里哪用到了反射(答动态代理)
- 静态代理和动态代理的区别?JDK代理的条件?
- (非常生硬的转回到集合类)上面你说看了一些源码,我们聊聊HashMap吧
- HashMap线程安全吗?(答不安全)
- 为啥不安全?(我开玩笑回了一个,因为他没锁门,面试官一听也笑了笑,主要是看气氛太紧张了)
- 怎么实现线程安全?(集合类方法/concurrentHashMap)
- HashMap内部是咋实现的?(数组+红黑树/链表)
- 扩容了解吗?为啥因子是0.75不是别的?JavaDoc有看吗?(这个记不太清楚了,印象里是javadoc里有写,是服从一个lambda为0.75的泊松分布)
- 扩容之后的数据落在哪?为啥容量一定是2的倍数?为啥引入红黑树?红黑树要啥参数?并发的时候咋处理的?
.....这一块聊了好久好久,主要是我正好看了源码,面试官应该也对这一块比较感兴趣,就balabala聊了快20+分钟

## 计算机网络
很明显上面的hashmap那一块面试官问超时了,所以计算机网络就问的很快.
- tcp和udp的区别
- 三握四挥,为啥不是2握
- tcp的流量控制,拥塞控制
- http的报文结构
- https的连接请求过程(这一题没答好,我忘记了中间还有一步是客户端和服务器约定加密等级,被面试官点出来了,心里一慌)

## 操作系统
- cat,tail,grep,top,df..问了一堆命令
- 内核态和用户态,如何切换

## 算法题
01矩阵最大正方形,经典题了,dp选左上最小+1,随便写了一下,没让跑test.

面完面试官直接让我原地等着,5分钟之后下一轮.

# 二面
# 闲聊
- 实习咋样,现在在哪干什么
- 面美国还是中国岗位?美国有转正,为啥要回国呀?(喷了一顿美国签证策略和大统领的疫情治理)
- 介绍一下RMQ,咋配置的
- 介绍一下你那个实习项目,上线了吗?(答还没上,在测试环境等测试通过)有几个人用啊?(没几个人,就测试环境的几个师傅在写test)?上线之后呢?(差不多有50+partner会访问我们网站)
- 实习收获了啥(答:钱!,还有对实际开发框架的一些认识,code review啥的)
- Redis分布式锁了解不?(答不了解,只用过单机版)

## 基础知识
- 讲讲垃圾回收?新生代老年代?为啥这么划分?
- 内存泄漏?怎么解决?
- 设计模式知道哪些(14个随便选了7,8个说了一下)?单例模式?线程安全吗?(不安全)咋改成线程安全?(内部类,加锁,枚举)
面试官点了点头,好像心情还不错
- 开闭原则?迪米特法则?
- 读过啥源码?(我心下一慌,不会又要扯hashmap那一堆吧?)结果并没继续问

## 计算机网络
- http1.0和1.1区别
- 三握四挥,握手发了啥,syn的英文全称是啥(这个真忘了,随便说了一个synchronized number)
- https加密过程

## 操作系统
- linux iNode是啥?(没听说过)
- 日志中查找关键字(cat+grep)
- 日志太大咋处理?(给运维的人打电话)你们公司平常咋处理日志的(买第三方服务啊!)

## 算法题
二叉树找target路径,他先问我见过没,我实在是不好意思厚着脸皮说没见过,就说这是算法课例题.
然后随便写了一下.

## 反问环节
- 觉得哪还能提高,答Redis分布式锁那个地方要了解一下,然后linux系统了解一下

不知道过了没,很紧张,毕竟有俩问都完全不会,大概40分钟之后通知3轮,长出一口气.

# 三面
字节好像是过了二面就捞了,所以心里没啥压力,有点放飞自我
## 闲聊
- 自我介绍
- 你们公司是干啥的?哦我好像用过xxx那个软件,是你们公司的吗?(并不是,是我们头号竞争对手的,mmp当时就感觉面试官是来拆台的),最近疫情对公司业务影响大不(我基于q2财报和q3预期以及最近的公司资本市场运作稍微聊了一下,大意就是有影响,但在逐渐好转)
- 你本科不是cs的,那操作系统/计算机网络/数据库你都上过吗?(大二上的这三门)
- 讲讲Nosql?
- 为啥你要选这个?(公司给的这个啊,我也改不了)
- 为啥Nosql比sql快?主要有什么优缺点?为啥你下面的项目又用sql去了?(给他讲了快20分钟,什么业务流程需要强一致性啊,用户这边要求快速更新页面sql太慢了啊,实习的业务不需要事务隔离啊balabala)

- 看了哪些源码?
- ConcurrentHashMap为啥同步?1.8做了哪些优化?
- 讲讲JVM,平台迁移性

二叉树转单链表,常规题,递归一下完事了.

做完算法题还有不少时间,面试官好像对我实习做的那个项目的具体内容还是很感兴趣,就和我聊了聊异步发送请求那一块的实现,正好我昨天还在写项目的doc,就又聊了10几分钟.没问啥问题,有点像平常组会的时候讨论技术.

面完20分钟通知过了.

面完感觉就是实习真的太重要了,是一个实力的证明,以及一个很好的开启话题的起点.三轮面试遇到的面试官技术实力都很强,尤其是第三轮的面试官对我的技术栈似乎了如指掌,我也学到了很多新的认识.面试的时候也没有遇到刻意压力面什么的,更像是讨论一些技术的选型,框架选择,流程走的也快,比其他一线大厂的面试体验都好很多.





